# Library-Management-System

Это консольное приложение для управления библиотекой книг, позволяющее добавлять, удалять, искать и отображать книги. Каждая книга содержит уникальный идентификатор, название, автора, год издания и статус (в наличии или выдана). Данные о книгах сохраняются в файл в формате JSON для сохранения состояния библиотеки между запусками программы.

# Описание
Программа предоставляет следующие функции:

1. Добавление книги: Пользователь может добавить новую книгу в библиотеку, указав название, автора и год издания.
2. Удаление книги: Пользователь может удалить книгу по её уникальному идентификатору.
3. Поиск книги: Возможность поиска книг по автору, названию или году издания.
4. Отображение всех книг: Программа выводит все книги в библиотеке.
5. Изменение статуса книги: Пользователь может изменить статус книги на "в наличии" или "выдана".
6. Данные о книгах сохраняются в файл library.json, который создается автоматически при первом запуске программы.

# Установка и запуск 

1. Скачайте репозиторий:
 <br> `git clone <URL репозитория>`<br>        
  `cd <папка с проектом>`   

2. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x  
<br>  `python --version`
3. Запустите программу командой:  
<br>  `python main.py`

# Как пользоваться программой 

После запуска программы будет отображаться главное меню с выбором действия. Вы можете выбрать одну из следующих опций:

# 1. Добавить книгу
Для добавления книги в библиотеку потребуется ввести:

Название книги.  
Автора книги.  
Год издания книги.  
Каждая книга получает уникальный идентификатор, и её статус по умолчанию устанавливается на "в наличии".  

# 2. Удалить книгу
Чтобы удалить книгу, нужно ввести id книги, которую вы хотите удалить. Если книга с таким id не существует, программа сообщит об ошибке.

# 3. Найти книгу
В этом разделе программы можно выбрать способ поиска:

Поиск по автору: Введите имя автора.  
Поиск по названию: Введите название книги.  
Поиск по году: Введите год издания книги.  
Программа покажет все книги, которые соответствуют выбранному критерию.  

# 4. Показать все книги
Программа выведет список всех книг в библиотеке с их уникальными id, названием, автором, годом издания и статусом (в наличии или выдана).

# 5. Изменить статус книги
Для изменения статуса книги потребуется ввести её id и новый статус. Статус может быть:
в наличии
выдана

# 6. Выйти
Выход из программы.
